# Weather App *(в разработке)*

Сейчас в разработке: **прогноз погоды на неделю и расширение списка городов со всего мира**.

## Демонстрация работы
[Смотреть видео](https://disk.yandex.ru/d/iJFHkL99hJsWMw/Simulator%20Screen%20Recording%20-%20iPhone%2015%20Pro%20Max%20-%202025-02-13%20at%2022.34.05.mp4)

## Описание

Это приложение погоды предоставляет подробную информацию о погоде для городов России. Пользователи могут просматривать текущие погодные условия, включая температуру, ощущаемую температуру и описание погоды. Также в приложении предусмотрены анимации в зависимости от погодных условий, такие как снег и дождь. Фоновое изображение меняется в зависимости от погоды и времени суток.

## Функции

- **Город по умолчанию (Москва)**: При запуске приложения пользователи видят информацию о погоде для Москвы по умолчанию.
- **Информация о погоде**:
  - Текущая температура в Цельсиях.
  - Ощущаемая температура.
  - Общее описание погоды (например, дождливо, облачно, снежно).
- **Анимации погоды**: Если погода дождливая или снежная, приложение отображает соответствующие анимации (например, дождь или снег).
- **Динамический фон**: Фоновое изображение меняется в зависимости от погодных условий и времени суток:
  - Светлый фон для дневного времени.
  - Темный фон для ночного времени.
- **Список городов**:
  - Пользователи могут просматривать список своих сохраненных городов.
  - Город по умолчанию — Москва.
  - При вводе названия города появляется список городов России, из которого можно выбрать и добавить город в список своих городов.
  - Если город уже сохранен, кнопка добавления не отображается.
  - После добавления города он появляется в списке городов, представленных в виде ячеек таблицы, похожей на список в приложении "Погода" на iOS.
  - По необходимости, пользователи могут удалить город свайпом или изменить порядок городов.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/evanesscence/Weather.git
    ```

2. Откройте проект в Xcode.

3. Установите зависимости, если они есть (например, через CocoaPods):

    ```bash
    pod install
    ```

4. Запустите приложение в Xcode.
   
## Стек технологий

В этом проекте были использованы следующие технологии:
- Swift
- UIKit
- Storyboards
- Архитектура MVP
- CocoaPods — для установки и управления сторонними библиотеками.
- OpenWeatherMap API — используется для получения данных о погоде.

### Дополнительные библиотеки и инструменты
- **Alamofire** — библиотека для работы с HTTP-запросами.
- **SwiftLint** — инструмент для проверки стиля кода.
- **SnapKit** — библиотека для автолейаута (констрейнтов) в UIKit.

## Предложения
Если у вас есть идеи или вы хотите внести вклад, создайте **Issue** или отправьте **Pull Request**.
